buen día mi nombre es marcela barrero
soy moderadora de eventos de la
comunidad con está pyme y doy la
bienvenida a todos quienes se conectan a
participar del curso sobre generación de
medios magnéticos este evento ha sido
organizado por la comunidad con está
pyme proyecto que busca capacitarlos de
manera gratuita en temas de interés
contable tributarios y empresariales
actualmente la comunidad con está pyme
somos más de 50.000 los miembros que
deseamos crecer como profesionales día a
día asistiendo a los cursos gratuitos
que brinda la comunidad recuerda que
este evento es posible gracias al
patrocinio de conta pyme el saldo
contable para pymes lider nif en
colombia esta sesión que iniciaremos con
el día de hoy estará dividida en dos
partes en la primera parte contaremos
con la intervención del ingeniero rubén
darío cardona gomis quien expondrá o nos
conceptualizar a toda la parte teórica y
la normatividad sobre la información
exógena en colombia ya en la segunda
parte contaremos con la intervención de
la doctora christina y barragán
quien actúa o quien está como líder
contable y financiera en mi sofá
ella nos mostrará cómo se genera la
información exógena en contacto
iniciamos entonces
preocupado con la presentación de
información exógena a la dian tranquilo
con también lo hace en tres pasos
primero elija el formato a presentar e
indique el periodo para generar la
información segundo con tap y me genera
una tabla con la información exógena a
presentar según los movimientos del
periodo revise la y complemente la si es
necesario tercero tener el archivo xml y
préval y del o con el mismo sistema de
validación establecido por la diana
aceptar y listo podrá subir el archivo
xml
a la página de la dian sin problemas con
tapping simple rápido y fácil de usar
[Música]
en la sesión del día de hoy contaremos
con la participación del ingeniero rubén
darío cardona con el ex ingeniero de
sistemas especialista en legislación
tributaria de albano cuenta con una
amplia experiencia en empresas públicas
actuales complementada con estudios
específicos a nivel de maestría en
tributación adicionalmente el dinero lo
ven darío cardona es experto en temas
relacionados con la actualización
tributaria impuestos de renta
legislación fiscal automatización
contable por medio de dispositivos
electrónicos entre muchos otros temas
ingeniero comentario muy buenos días y
bienvenido a esta sesión
vamos entonces a dar caso para iniciar
con la temática de la sesión del día de
hoy tras una factura física hay costos
de papelería impresión envío de espacio
de almacenamiento y mucho tiempo de
trabajo todos estos problemas serán
parte del pasado con la facturación
electrónica y con porta filmes será una
tarea fácil primero registra la factura
de venta en contra tim y segundo
automáticamente el sistema enviará la
factura a su cliente y a la dian tercero
podrá saber si su cliente aprobó para
rechazó la factura directamente en
contra pyme y listo factura
electrónicamente y lleve un control
total con tapping siempre un paso
adelante espéralo muy pronto
[Música]
muy buenos días
le agradezco a la comunidad adulta pyme
por haberme dar nuevamente la
oportunidad de compartir con ustedes
este curso de generación de medios
magnéticos es para mí esperarla un
verdadero placer poder estar acá
máxime hoy que la persona que me ha
acompañado durante mucho tiempo
nuevamente vuelve conmigo
y vamos a trabajar
en esta ahorita y media dos horas todo
lo que tiene que ver con medios
magnéticos con informaciones joint
y básicamente todo esto se reglamentaba
con la resolución 68 de 2016 y la
resolución 60 del 2017 la resolución 60
es la resolución que está vigente para
año gravable 2018 es decir la que se
presenta en el 2019 y hay un proyecto de
resolución que va a modificar la
resolución 68 pues esperemos que salga
con tiempo para que nosotros podamos
organizar nuestra información como no lo
pide la administración tributaria
esperemos que se haga lo más pronto
posible pero básicamente esta sección la
vamos a trabajar con lo que dice o con
lo que está reglamentado con resolución
68 del 2016
resuelve los objetivos o cuáles son los
objetivos que nosotros nos trazamos
primero dar a conocer la obligación
formal de rendir información tributaria
a través de la información exógena por
parte de los sujetos obligados ante la
dirección de impuestos y aduanas
nacionales y a la comunidad que le
interese el tema vamos a exponer las
características básicas de esta
información tributaria vamos a iniciar
el procedimiento a seguir para
realizarla para hacer la información
exógena o sea para la presentación de
esta información exógena vamos a brindar
todo el universo de obligados y vamos a
mostrar las implicaciones que trae el no
presentar la información o presentarla
en forma errada que esos unos de los
cambios que él tuvo el artículo 6 51 con
una ley 1819
la información de china tiene un origen
ese origen es el artículo 631 del
estatuto tributario
ese artículo 631 fue modificado con ley
de 1607 del 2012 en el año
se generaron dos resoluciones o una
conclusión de por qué salió eso pero su
juego por la modificación de ese
artículo 631 que dice más o menos que la
dian la administración tributaria debe
sacar la resolución dos meses antes de
terminado el año grava llegó donde se
presentaron las resoluciones
[Música]
desde hace mucho tiempo yo conozco
aproximadamente información en su mina
desde 1996 cuando se presentaba en forma
en papel luego se presentó con el 1
disquete de acuerdo que se presentaban
en donde es que en nuevos formatos y en
el de 631 de pronto la gente se ha ido
que ha ido en el tiempo con esta
información se acuerda de esos formatos
y hoy día se ha organizado la
información en archivos xml s
y todo está con la resolución vigente el
artículo 623 a 631 está el artículo 51
que es referente a las sanciones y hasta
la resolución 68 y la resolución 60 como
las de antes vamos a hablar de la
resolución
68 y básicamente qué es esa información
para principalmente pues digamos que es
un deber formal
es un deber formal que tienen todos los
contribuyentes para entregar información
datos de las transacciones que tuvo con
terceros básicamente es eso y
adicionalmente esa información exógena
que que la dian adquiere sirve para los
convenios que tienen suscritos con otros
países
el estado tiene suscritos convenios
internacionales entre ellos están lo que
es más de esa información bancaria y
como vamos a ver más adelante es
simplemente la información bancaria que
nosotros le debemos reportar o que los
marcos reportan de nuestra información
entonces entrando en materia quien es
quienes son el universo de informados
digamos que son
entonces el primer grupito cuál es el
primer púlpito las entidades que
celebran convenios con organismos
internacionales ellos en el grupo
digamos que es un grupo aparte
digamos que solo están solamente ellos
si no es de esos no vamos a hablar mucho
el otro universo
[Música]
es los obligados anualmente por periodos
mensuales deben presentar la información
en el año peo mensualizar y quienes son
básicamente ellos todas las entidades
vigiladas por la superintendencia
financiera de colombia
que deben entregar información de
cuentas corrientes y de ahorros y
certificados de depósito a theron
es básicamente eso ustedes deben
presentarla anualmente pero la
actualidad y también la sociedad la
empresa y la sociedad administradora de
depósitos en francés ellos los de
presentar esa información
[Música]
mensualizada cada año y está el universo
de los obligados anualmente las mismas
entidades reveladas por la superbanda
bien cierto aquí anualmente deben
entregar la información de consumos de
tarjeta de crédito ventas a través del
sistema de tarjeta de crédito y
préstamos otorgados asimismo los fondos
de inversión colectiva en los fondos de
pensiones de jubilación e invalidez y
los fondos de cesantías deben presentar
esa información anualmente y el grueso o
lo que más nos compete a nosotros está
acá
curioso de obligados anualmente aquí
vamos a mirar las cosas desde dos puntos
de vista o sea cómo está en la
resolución la 0 0 68 y cuáles son las
modificaciones que no sé que no estará
en la ese proyecto de corrección de la
de la resolución 0 0 68 entonces
básicamente que dice dice quienes están
obligados a presentar anualmente las
personas naturales y asimiladas que en
el año gravable de audiencia hayan
obtenido ingresos brutos superiores a
500 millones así es como está
especificado en la resolución 68 pero la
modificación que
esa resolución es que le van a poner esa
partecita entonces va a quedar las
personas naturales y sus asimiladas
obligadas a llevar contabilidad en el
año gravable 2017 y que en el año
gravable dominica y se hayan obtener
gracias puntos interiores a 500 millones
de pesos porque porque esa modificación
porque tiende a confundirse la
información que deben presentar esas
personas
entonces en la información del año es
información del 2015
la información del 2017 entonces digamos
que ahí se corta la discusión
simplemente si usted está obligado a
llevar contabilidad en el 2017 y en el
2015 tuvo ingresos superiores a 500
millones está obligado a
a presentar la información del sujeto
y debe cumplir los dos requisitos
cierto ahí está esta información y es
uno de los años que trae la la la
modificación quienes más están obligados
a presentar anualmente esta información
personas jurídicas y sus asimiladas que
en el año cable 2015 hayan obtenido
ingresos brutos superiores a 100
millones de pesos el universo personas
naturales 500 profundas jurídicas
y el literal 6 que es donde está en
curso de lo de las personas que deben
presentar información exógena dicen que
son todas las personas naturales todas
las personas jurídicas todos los entes
todas las personas que hayan hechos
o hayan realizado retenciones en la
fuente un auto retenciones en la fuente
y ahí habla y la resolución de 68 hablan
de de retención y autorreflexión a
título de renta impuesto sobre la renta
para la equidad de impuestos sobre las
ventas y siempre independientemente del
momento de los ingresos que quiere
qué quiere decir esto
que ha sido un sitio haya hecho una
restricción bajita de 110 mil 20 mil
pesos en algo así
el mero hecho de haber hecho algo de esa
retención me obliga a presentar la
información en sobre y el cambio que
tiene ahí que tiene es el literal se es
que que le van a quitar el pedacito del
impuesto sobre la renta para la que
arcade y eso tiene su razón de ser o
objeto es que estamos hablando de
información del 2017 y si ustedes
recuerdan en crate se eliminan con el 18
y 19 pero más adelante miraremos que al
menos en el proyecto de corrección no sé
si tengan en cuenta los comentarios que
la sociedad civil ha hecho pero en el en
el cuerpo de la de las modificaciones no
está no está modificado un lugar cree
de hecho los validadores que pone a
disposición la dian están con el
impuesto de crédito
entonces vamos a ver qué sale de la
administración tributaria que nos va a
decir en esa nueva función y si van a
mejorar toda la resolución o la habana
de edad conforme salió el proyecto eso
depende de todas las de todo lo que
nosotros habíamos dicho en comentar
quién más
está obligado anualmente a presentaron
la información consorcios y uniones
temporales las personas o entidades que
actuarán como mandatarios ocultos o
contratistas en relación con las
actividades de abbas en desarrollo a
cada uno de los contratos del mandato o
de administración de legal
las personas o entidades captaron en
condición de operador o solo riesgo en
los contratos de exploración y
explotación minera las hostilidades de
usuarias que administran patrimonios
autónomos o en heart 2000 indiciarios
quienes más los entes públicos de líder
nacional y territorial o sea los están
contemplados en el artículo 2
allí habría atender qué va a pasar con
los nuevos con los contribuyentes
gritaron alá los indios segundo de 1819
quien más está obligado los secretarios
generales o quien haga sus veces que
financian con recursos del caso del
tesoro al plazo
quien más las personas naturales ya
simuladas y jurídicas y asimiladas
obligadas de acuerdo a literal b
ap michelle de estatuto
cuando reciban ingresos para terceros en
todo lo que sean de ingresos para
terceros quienes más están obligados a
presentar información de las cámaras de
comercio las bolsas de valores y la
registraduría nacional del estado civil
los notarios y las personas que laboren
facturas y los lujos empresariales y
otra modificación durante el literal de
la resolución 68 como está estipulado
con la resolución 68 personas naturales
o jurídicas o entidades que te den pagos
a personas naturales y deban es pedir el
certificado de retenciones para personas
naturales en cuidados del año gravable
2017 o sea todas las personas que gente
o sean todas las personas que se le
generó el formulario 220 de ingresos y
retenciones y que estén obligadas a
presentar cualquier tipo de información
no sé si yo estoy obligado
aquí está aquí en el ínter al pp si yo
estoy obligado a presentar información
exógena entonces también estoy obligado
por otras por otras circunstancias por
otros literales también estaría obligado
acá y qué pasa con ese literal b es el
terrat p está modificado y esa
modificación obedece también a la ley 18
y 19 porque porque nosotros ya no
podemos hablar y votar ya mente
fiscalmente de empleados sí recuerde que
la ley 1819 en la ley díaz de 1819
empresa apareció empleados trabajadores
por cuenta propia y 8 y se crearon las
cuentas las células las rentas celulares
entonces por eso es que acá se cambia se
cambia el concepto el concepto en el
literal p pues como se supone que va a
quedar dice las personas naturales o
jurídicas o demás entidades
para toxo a 150 por concepto de rentas
de trabajo y ventas pensionales y estén
obligados a presentar cualquier tipo de
información que la paciente resolución
entonces
eliminar los empleados y en cuentas de
trabajo por la iglesia chulísimo
quienes más deben presentar información
a alcaldes y gobernadores de municipios
empleadores y trabajadores de la
violencia comprobada tiene que ver con
descuentos tributarios y personas
jurídicas que hayan que
hagan pagos con bonos electrónicos a sus
empleados
y todas las entidades públicas que estén
obligadas a presentar la información
deben deben incluir el código único y
funcional asignado por la contraloría en
general tengan as
eso es básicamente todo estudios
nuestro universo entonces después de
revisar nuestro universo entonces
al que pasamos que es informal y en qué
forma pge y entonces
quienes son los primeros los primeros en
la resolución que están obligados a
presentar la información los que
realizan convenios de asistencia técnica
con cooperación con organismos
internacionales y entonces ellos deben
presentar la relación mensual de los
contratos vigentes en el año 2017 o sea
todos los contratos que ellos hagan
comunes a el dinero que provee de ese
organismo internacional 12 socios debe
presentar esa información y esa
información la presentan en el formato
15 59 la versión
y quien más que otra información se
habrá corta por el año gravable 2017
todos los bancos actúan las entidades
vigiladas por la superintendencia
financiera ya colombia deben informar
las cuentas corrientes y de ahorros que
sean superiores a un millón de pesos y
cuando el saldo sea un millón de pesos
como estos reportes son mensualizados
si en el banco hay una consignación de
lugar de pesos me reportan o si duda al
final del mes a final del mes
tengo un saldo superior a un millón de
pesos entonces el banco me va a reportar
y ese recorte es m en formato y el 19 la
versión 9
también los bancos y todos los milagros
para la superintendencia financiera por
las financieras están obligados a
presentar toda la información de los
certificados al término fijo o sea te
los cdts ya sea que esté renovado que
esté cancelado
o que esté vigente o de esa
certificación a todos los implicados es
también lógico yo debo reportar los
productos de votación el mago merlín de
y eso lo recortan en el 10 27
tercios
desde allí
también debe reportar todas las
transacciones que tuvo con los costos
con sus clientes y eso lo reporta en el
los bancos y todas las entidades
vigiladas por la superfinanciera
entonces también deben presentar
información de consumos de tarjetas de
crédito y consumos que sean superiores o
acumulados sean superiores a un millón
de pesos
[Música]
y esa información se reporta
versión
también hay que informar los bancos las
las personas las mismas entidades
financieras deben
la información de venta a través de
sistemas de tarjeta
también que sube la cantidad sea
superior a un millón de pesos y el
formato para ellos es el 10 20 4
bancos también envía esos vigiladas por
la superfinanciera deben presentar
información de los préstamos otorgados
tal préstamos también superiores a un
millón de pesos todos los préstamos para
los miles de pesos deben ser reportados
en el 10 26
fondos de inversión colectiva también
deben presentar información en el
formato y es mentir
[Música]
los fondos de atención también deben
reportar información ya sea en formato y
en 22 bueno el formato y el 27
por verne cesantías formato
20 22 74 versión 1
bolsas de valores y comisionistas de
bolsa también deben reportar información
en los formatos 10 41 o 10 42
[Música]
la información de socios y accionistas
comuneros o operados y asociados esta
información va en el formato y el 10
versión 8 de acuerdo al literal a del
artículo 631 o sea es informático y lo
vamos a revisar al final de la
presentación al final de la presentación
vamos a revisar los formativos o cuál es
la información que nosotros tenemos
información de pagos o a 150
este formato
el corazón de la información
[Música]
este formato 6 que básicamente todos los
habilitados a presentar la conexión era
como mínimo deben presentar el mapa y el
segundo
como se los dije mire que en el cuerpo
de la red de la resolución dejaron por
allá por allá al final dicen las autoras
pensiones por impuestos sobre la renta
para la equidad que nos hicieron en el
proyecto modificación de la resolución
uno está creo que de pronto con los
comentarios y así diciendo puedan
organizar esa de esa información pero
por el momento como está estipulado ahí
estar igual no hay ningún problema
como ya no hay retenciones ni auto
retenciones al título de cree en los
formatos ponen un cero y ahí ya digamos
que quedamos
no vale ningún problema para la
presentación de esa información
recuerden que en el formato 1001 del
reporte mínimo el valor mínimo a
reportar son 100 mil pesos igual puede
reportar a días mejores
[Música]
también debe recordar la información de
retenciones de la fuente que le
practicaran
en el formato 10 0 3
versiones practicadas y que le
practicaron
e ingresos recibidos en el año en el
formato 17 cuando sean superiores a 1000
millones
a 500 mil pesos
también nosotros en esta información
tenemos la posibilidad si queremos
e informar las costillas mismos
debe reportar la información de
encuestas descontables o sea en el
formato 1005 el iva generado y en el
formato 1006 derivar recuperado los
procesos para que para que todo esto
como sin dice los gigantes esto es un
proceso de información por onésimo para
la administración tributaria generar sus
cruces de información y mire que nos
están
y no están viendo mucha información es
bastante la información que no reporta
tanto los blancos como todas las
personas naturales
debo informar también mis deudas y
pasivos
en el formato desde 1992 todas mis
deudas y en el formato 18 todos mis
deudores dependiendo
[Música]
mirando mirando en el formato 19 los
nuestros nuestros espacios en el formato
1008 las personas que
los consorcios y las señales temporales
también deben presentar algún tipo de
información
ellos tienen sus propios humanos
[Música]
consorcios siguientes temporales tienen
el formato 10 43 el 45 el 15 85 15 86 15
87 y el 15 88
por lo menos para ellos son única y
exclusivamente para los consorcios esos
tipos de formatos asimismo los contratos
la exploración y explotación de
hidrocarburos tienen sus propios
formatos
10 46 10 48 49 50 51 y 10 y puntos esos
recoger su información sólo en esos
formatos
contratos de mandato o administración de
regalando y en ellos tienen sus propios
somáticos y el 16 10 17 10 54 10 55 y el
27 y el 10 18
la información adicional de las
sociedades fiduciarias tienen nuestros
propios propios formatos en el 10 13 10
14 10 58
[Música]
la información
que se reporta con los recursos del
tesoro nacional los secretarios
generales de los órganos que financia
los gastos con los recursos del tesoro
ellos deben presentar la información y
esa información va en el formato 10 56 y
el valor del saldo de los pasivos a 39
diciembre se informará en el formato y
es seguro
para terceros
los ingleses que yo percibo para
terceros van en esa forma
las cámaras de comercio también le
reporte información a la administración
tributaria que reportan ellas todas las
sociedades creadas en el formato 238 y
las sociedades que se liquidaron en el
formato street team ver en la
registraduría nacional del estado civil
e informa de las personas fallecidas en
el formato íes
posicionan información sobre las
actividades
las las escrituras públicas
y es 32
y las personas que elaboran facturas
también deben reportar en el formato
los grupos de empresariales en el 10 34
y las subordinadas nacionales deben
presentar información en el 10 30
adicionalmente esta información
hay que presentar información de las
declaraciones y gracias a datos que
nosotros tenemos en nuestras
declaraciones tributarias llamas de
declaraciones de light a declaraciones
del caso del gana sin duda reflexionen
en él independientemente de lo que antes
haya que reportar ahora hay que recordar
aportar una información el cuál de esas
declaraciones pero quienes deben
reportar esa información las personas
naturales que hayan tenido impresos a
500 millones de pesos y personas
jurídicas que hayan tenido ingresos
superiores a los 100 millones de pesos
el orden de la naturaleza jurídicas que
hayan hecho pretensiones auto
reflexiones al futuro de ventas ventas
estos informantes son relativamente
nuevos porque
el año antepasado del antepasado los
literales o sea las personas naturales y
jurídicas que solucionan retención
solamente debían reportar básicamente un
solo formato que era el pie 01 con las
modificaciones que se tienen y con la
nueva resolución último 10 068 a ellos
los incluyeron para que presentaran
informaciones de la información de las
declaraciones tributarias
entonces que tienen que reportar ellos
básicamente los ingresos de todos la
renta en ganancia ocasional
esa parte citó está muy implicado con el
proyecto de resolución pero básicamente
se adivinan
y se crean unos nuevos conceptos algunos
se viven otros se crean lo mismo pasa
con las rentas exentas y también se
eliminan y se modifican conceptos con el
proyecto de resolución que hay
los datos de las declaraciones
tributarias de los costos y deducciones
también modificar ese proyecto de
resolución también básicamente es que
que se eliminan se modifican esos esos
conceptos
y esa información de las declaraciones
tributarias se presentan en el formato
10 11 o el formato 10 2
que otra información tiene las
declaraciones dentales
o que otra información debo reportar en
las declaraciones tributarias la
descripción del impuesto sobre las
ventas en el formato de 10 11 y también
el proyecto que hay de modificación de
las resoluciones de los 68 modificar y
eliminar unos conceptos
tarimas especiales del impuesto a la
renta social simple tengo más arriba los
diferenciales intentas tengo tarifa de
violencia del 5%
también debo reportar esa información y
ahí en ese y en ese en ese ítem se crean
unos conceptos hay unos nuevos conceptos
que se crean para el reporte de la
información en ese formato y es falso
y las extensiones que yo tengo en los en
el impuesto sobre las ventas también
sufren modificación en los conceptos a
reportar
descuentos tributarios que se reportan
en el formato de 1004 está bien tienen
modificaciones que se eliminan y se
crean conceptos
y en el formato 22 75 se reportan los
ingresos constitutivos de renta nacional
otro tipo de información que yo debo
generar me voy a generar
es la información de los certificados de
ingresos y percepciones para personas
naturales empleados
ese artículo
esta visita tiene una modificación y
tiene que ver con lo del literal pp
porque como nos dice como está
estipulado la resolución en este en este
momento con el literal b del artículo 4
de esta resolución las personas
naturales o jurídicas y entidades que
deban despedir anualmente ser frecuentes
de subvenciones para personas naturales
empleados para el año grado de 7
champions del formulario 220 deben
aportar la información del formato 22 76
como salud y náutica
como ya no existen
una empleados tributariamente no existen
empleados sino que son rentas laborales
entonces a eso se debe la modificación
básicamente ok porque todas las personas
que reciben rentas de trabajo rentas de
trabajo exclusivamente prendas de
trabajo debe hacerse retención común por
renta de trabajo
básicamente todo lo que será honorarios
comisiones de servicios y salarios que
no superen pago de somonte los juguetes
durante el donante sin cohetes no
estación
a no ser que sean rectas no laborales
tendría la aportación de generarle la
retina
y los empleadores que ocupen
trabajadores mujeres víctimas de la
violencia comprobada presentan la
información en el formato de 22 80 días
que tiene que ver básicamente con los
descuentos tributarios con el descuento
que tienen cuando yo contacto en el
avión es básicamente lo que habla es que
tiene puedo deducir de recta el 200 por
ciento de los pagos laborales que le
hago a estas mujeres trabajadores
[Música]
las personas o los empleadores que le
entreguen bonos electrónicos a los
trabajadores deben presentar información
en el tema protegido 78
qué pasó o qué pasa con esto
y muchas entidades optimizadas
electrónicos para el pago a sus
empleados
y regamos lo que la administración
frontal ya no tenía el control sobre eso
entonces como qué es lo que hacemos en
cadena de esta forma como solo crear más
en 23 años atrás para que para que todos
los pagos que se hagan por este medio
que debe también ser aplicados
y otra información de él se debe
presentar la información del impuesto
predial de impuestos de vehículos y
puestos de conversión ya veces saber que
a todos los alcaldes todos los
gobernadores están obligados a presentar
esa información
digamos que son los cruces de
información que hacen la administración
tributaria con los entes territoriales
igual la de andre entrega información a
los centros territoriales los centros
territoriales de entregar información al
área para extracción producción de
información y todas las entidades
públicas deben presentar el código único
institucional asignado por la contaduría
general de la nación en el humano
este se acumuló a todo el universo y
toda la información que nosotros
queremos aportar
entonces revisemos vívidamente
con todos nosotros estamos realmente los
barcos
todos los movimientos toda la
información cuál es el problema y el
problema no qué es lo que pasa
recuerden que a partir de este año y con
el 1819 existen volvieron a actuar a
retomar lo de las vacancias lo de la
bancarización que me genera la
bancarización simplemente más reporte
más información mucha vida para la
administración tributaria
de esta organización se va generando
hasta que sea
[Música]
todas pero todas las personas con quien
lo tengan algún tipo de relación
comercial la de un informal ya sea en un
óvulo humano y básicamente todo lo que
desee es un poco tu bien 0 1 entonces es
información que se acumula información
que la línea ni tiene de todos nosotros
de todos los contribuyentes entonces hay
que ponerle cuidado a esta información
todos los lugares de las de las personas
y entidades que deben reportar
información
que debería ser
la persona o las personas son los
contribuyentes para presentar esa
información exógena
debe tener
algo previo
y cuál es esa es un previo que debe
hacer
escribir o actualizar el boot de ser
necesario
db cuál es la idea de la administración
tributaria que tengan su información
real y su información al día
entonces hay que ir a actualizar el
robot o simplemente por un mecanismo del
con su tema electrónica
usted puede actualizarlos
debe verificar que insumos tengan la
responsabilidad 22 ya que es obligado a
cumplir deberes formales ante terceros
si usted es el representante legal de la
sociedad y en su vida personal tiene
esas ideas lectivas
y algo muy importante y que trae la
resolución dice se debe hacer es
necesario medio mínimo con tres días
hábiles
de antelación al vencimiento también un
par en forma
[Música]
tener todo organizado para que pueda
presentar su información sin coma sin
tributar su información exógena ya más
adelante miramos cómo es el proceso ante
usted
su a la información igual
el software de
en general
si usted tiene unos huevos terceros
usted tiene la información clasificada
en el mundo noble va a generar el
archivo xml
y ella va a ser mucho más fácil su bebé
[Música]
cuáles son las acciones que tienen el
nombre si está la información o se nos
diga al principio
es la modificación del artículo de 51
del estatuto tributario digamos que
antes usted
información de
después de vencimientos y digamos lo que
no pasaba absolutamente nada
y por qué porque la administración
tributaria no tenía bien reglamentado el
artículo 650 y 11 que no estaba tan
estructurado como está en estos momentos
entonces quiero lo que dice ese artículo
651 las sanciones relativas al no envío
de información dice que usted tendrá una
multa que no supere los 15 fletes
[Música]
y antes
que esa suma
es el 5 por ciento de la suma respecto a
las cuales no se suministró la
información en tierra
y en 4 por ciento de la suma respecto a
las cuales se suministró en forma
errónea o el tres por ciento de la suma
al respecto de las cuales es un ministro
en formas temporal o sea a quienes
agregaron
esas tres cosas sociales
no suministra información e información
y la información es temporal pues ahí lo
desagregarlo y depende de la causa
entonces es el porcentaje
y le dice que lo mismo que lanza de el
artículo 641 de las sanciones vicente y
cuando no sea posible establecer la base
para tasar la información o no han
llegado cuál día en ese medio magnético
entonces de la del 0.5 a los ingresos y
si no existe de ingresos entonces este
punto intermedio por ciento el
patrimonio de 7
pero
entonces esa sanción yo me la puedo
reducir o
recuerde que en el estatuto tributario
el artículo 96 51 hay un error de
transcripción
y eso picado
resolución 936 si nuestro mal
no es en el estatuto dice literal
y entonces para que lo tengan en cuenta
con todos sus estatutos aún está el
error no ocurría esto entonces como un
juego reducido estas acciones me dice
que en la col reducir al 50%
[Música]
respecto a la suma de la 1
543 reducir
yo tengo una sanción de 5 por ciento de
la suma que somos somos los valores les
hace un 5% y eso lo puedo reducir al 50%
al 70 posible
[Música]
y luego voluntariamente voluntariamente
entre comillas de una puedo reducir un
ecuador reducir la sanción a ese 50% o
si ya se le impuso una sanción la puedo
al 70% ya que
básicamente ese de 30 posiblemente el
mundo que la reducción de la sesión
que otra sanción tengo el
desconocimiento de los costos 50-60 si
no va por el alumno por evitarlos
es más complicado desconocimiento
inglesa frente a 70
se dice que dice también es artículo 6
51 que si usted contribuyente al
finalizar la omisión con anterioridad a
la notificación de la liquidación de
revisión no al lugar
la verdad acción que le dice el numeral
y también qué es lo que pasa dice que si
usted sus oficinas de manera voluntaria
la falta de que de la información
mensual
usted puede reducirse esa sanción al 20
por ciento entonces básicamente yo tengo
una sanción tengamos que le genere del
joven 5%
entonces si yo lo hago antes de que la
administración tributaria me llamen me
haga haga un requerimiento en sus diosas
sanciona la producida al 20% y
dependiendo
si es la primera vez que yo cometo esa
conducta pues también me podría poner al
artículo fish 40 entonces esperamos que
esa revolución así hayan puesto las
sanciones y progresivamente las puedo
reducir al 20 por ciento y con el
artículo 6 podemos entonces hay que
ponerle mucho cuidado porque es una
modificación como les digo que trabajo
en el blog 651 del estatuto lo que
modificó la ley 18
y es claro que también lo haga esto es
algo nuevo que la ley 1819
si yo corrijo esa información antes de
la fecha de vencimiento pues básicamente
no te boli que armen cuando tengo que
liquidarme ningún tipo de sanción
que así darían con todos te cúmulo de
información importante información
conoce su situación esto es básicamente
todos
básicamente qué es lo que hace la dian
con eso
todas las personas que generan
información que suministran la
información o sea lo de lo que hemos
hablado de los entes en las entidades
vigiladas las cámaras de comercio las
cosas de valores la registraduría la
notaria los grupos económicos los
tipógrafos y todas las personas
naturales y todas las personas crisis
ellos no se les suministra la
información a la administración
tributaria que hace con ella simplemente
la recepción y la consolida y hay un una
una subdirección en que es la encargada
de la recepción y consolidación de esa
información en la subdirección de
distinta asistencia al cliente una vez
esa subdirección y recepción en
consolidada información entonces hacer
los reportes consolidados que quien los
genera
la subdirección de análisis de
operaciones
haces los reportes consolidados analizan
toda esa información y después
esa información que generaron que se
generó la compara con las declaraciones
tributarias
y eso es el insumo para quien para los
expedientes
digitalización ósea
que ha sido administración
ahí sale la opacidad de los efectos y
los rizos por eso es que siempre que
terminan los vencimientos siempre la
amenaza 100 tributarias a jesús sus
comunicados donde lo invitan a que
presente su declaración que le dice con
base en la información exógena de la
nota es el detector que está está
obligado a declarar su renta en el año
gravable tal y no lo hizo esto ya si le
llegaba esa información es el equipo esa
notificación revise quien lo tiene
reportado revise tica en todo este
cúmulo en toda esta gente que lo reporta
que no reporta tiempo de que por la foto
y si efectivamente estamos nosotros
obligados a presentar información o a
presentar declaración
[Música]
en fechas de vencimiento pues
básicamente los grandes contribuyentes
empiezan la hora de dictar desde abril
todos los grandes contribuyentes que
tengan 25
y termina el 16 de abril con el dígito 4
y todas las personas naturales y
jurídicas inician 17 abel con los
dígitos 36 a 40 y terminan 16 de mayo
con los 31 a 35
los convenios de cooperación
internacional lo debe enfrentar cada mes
el último día del mes la registraduría
ya él lo ve representado formación a la
administración tributaria los grupos
empresariales del último día a 18 y el
tablero
el último día al de pekín
sí
entonces realicemos básicamente formato
y el 10 y en 1001
estos son formato relativamente
sencillos
yo siempre he pensado que si tengo unos
terceros tiempos formados
profesional con el formato 1010 qué tipo
de información es la que me requiere la
administración tributaria dice el tipo
de documento que a veces se dobla la
ciudadanía mi pasaporte con el que esté
inscrito o con el que ayer el tipo de
documento con el que yo haya hecho la
transacción el número de identificación
del socio oficialista el dígito de
verificación si tienen apellidos tener
apellidos en el mantenido en el nombre
según tu nombre o la razón social obvio
si yo le digo que el documento es de
reseñar las noticias si le digo que
cédula entre el de ese diálogo
que otra información de la dirección y
el principio el país de la residencia el
valor patrimonial de las acciones o
aportes a 31 diciendo y el porcentaje de
la participación y el porcentaje de
participación en posición de encima lo
que quiere decir en posición decimal
que si yo tengo una poder ejercicio
tengo una participación de 1.0
la posición décima sería actual o sea
cuatro décimas básicamente
entonces eres un formato relativamente
sencillo de principios de llenar lo
mismo pasa con el 1001 que el contro de
la mossad es el formato más amplio y
entre trae más información pero es
información que nosotros vuelvo y les
insisto si tenemos unos buenos terceros
sin tenemos el software del portátil en
el que nos genera este tipo de
información que no habría sino que
organizar nuestros terceros con volumen
algo más igual el software compatible
nos genera los humanos
y básicamente qué es lo que tiene
concepto un tipo de documento número de
identificación delito de verificación la
información básica de contribuyentes ya
sea persona natural o si es jurídica la
ración oficial la dirección del código
del departamento al país de residencia y
los con centros recuerde que cuando yo
tiene todos los conceptos uno puede
nivel blanco todos deben ir
si no tiene valores de régimen 0 lo
mismo que les dije ahorita por ejemplo
en los dos últimos dicen que dice
reflexión en la frente prácticas para
que investigación de la fuente a su
millón para creer que eso no lo van a
modificar al menos para este 10 por qué
no
entonces ahorita ya después de algún
milagro este formato
quiero que miremos cómo es que su esa
información entonces vamos a entrar a la
página de la dian y vamos a subir un
archivo xml
no
así
[Música]
esta es la conformación de nuestro
archivo xml
básicamente que contienen ya el año de
envío el código del concepto el formato
la versión el número del río y la fecha
y las fechas y aquí hacia abajo pues
está todo
hay que tener en cuenta la conformación
de este archivo si el archivo y tener
perfectamente conformado para que me lo
pueda recibir la plataforma de la de la
dian entonces básicamente de que está
constituido ese archivo xml dice todos
empiezan por de música rai al piso 01
que tiene que ver con el código del
concepto recuerde que el concepto es el
nuevo o reemplaza entonces si es el
primer archivo si el nuevo es 01 si yo
voy a reemplazar el archivo entonces
entre el 2001 y 02 después va a un 0
seguido del código del formato o sea en
este caso y ese nodo 1 vamos a subir 10
01 seguido de la versión de informática
recuerda que cuando estuvimos hablando
por allá
en todo decía forma total
por más 2012 versión al formato de 2009
entonces aquí está la versión del tomate
el año de envío
que en este caso es año 2018 y el
consecutivo de nuestro ámbito
cuando por alguna razón yo necesite
militar este archivo en este número de
envío porque la información porque el
sistema porter la plataforma la dya me
dice que mueve el alumno si no hubiese
hecho el 20 entonces hay que tener en
cuenta que debo cambiarlo aquí en el
nombre y debo cambiarlo aquí en el
número del pib
qué quiere decir
lo que digan acá
debe coincidir con lo que dice acá
porque si no el sistema le va a aplicar
algún tipo de error entonces
está la conformación de un lenguaje xml
aquí nos genera este documento xml y que
hago simplemente
ingresa a la plataforma de la gana
recuerde que la plataforma de la vida
cambió hace aproximadamente 12 días
a mucha gente está perdida mucha gente
no sabe por dónde atrás pero
relativamente sencillo entonces para
aclarar los servicios electrónicos
informáticos de la dian
me voy aquí por transaccional o
simplemente aquí donde dice nuestros
servicios a su alcance
ahí
ingresan a usuarios registrados como lo
dijimos antes usted debe poseer con
anterioridad su firma electrónica debe
tener 50 de usuarios ha de tener todo
todo el día esto pero si es una persona
jurídica pues ingresa el bid en la
célula de un representante legal y la
contraseña en este caso pues vamos a
entrar con el usuario
[Música]
y en el que no suele suceder
og
no es gay
entonces hay que empezar a recuperar la
contracción que esto no vaya a pasar
a las 12 de la noche del día nuestro del
7 es máximo
mundial esto entonces
lo puedo hacer aquí por presentación de
información o simplemente adoro por acá
y luego presentación de información
y luego ver hoy presenta gente
información convertido de archivos y lo
primero que hago es colocar el archivo
en la bandeja de entrada esto le digo
qué formato es el que voy a subir
[Música]
buscó la versión del formato es
importantísima a la versión del formato
o sino también para mantener problemas
cuando vamos
esta información
y buscó el archivo el archivo xml que en
este caso por aquí
ese día es
lo que vi
[Música]
qué
personas que reportan labial indigno
tengo esa calidad entonces eso
aquí se firma
y luego de que se firme en el sitio lo
seleccionó acá voy nuevamente acá a
presentación de un formación correctivo
de archivo le pido licencia solicitud de
envío de archivo
el año informado que en este caso sería
el 2018
en donde el 18
lo que convierte a ya el número total de
archivos que tienen esa información
el número de requisitos y la cantidad de
archivos a uno le digo solicitar y eso
es básicamente
ese es básicamente el procedimiento para
la presentación de esa información
qué consejo le doy
que siempre que es un formato siempre en
revisión acá donde dice consultar envíos
de solicitud de archivos
y cuando le diga mostrarle aparece en la
lista pues en este caso no tengo ninguno
pero aquí le va a parecer la lista de
toda la información y juana usted a re
porque usted ha reportado y ese archivo
debe aparecer recibido porque porque
muchas veces muchas veces la gente lo
sube bien si archivos un hueco lindo c's
y si sube con errores distintos y es que
están bien presentados y si no está bien
presentado pues nosotros nos va a tocar
de liquidarlos nación son 6 651 siempre
que suban marcha verifique lo que le
quedó elegido recibir y ahí nos nos
ahorramos mucho
básicamente esto era lo que tenía que
decirles no sé qué preguntas se tengan
igual las que les voy a responder con
mucho gusto
fueron muchas gracias por poblar la
participación espero les haya quedado
claro toda la información que hay que
reportar la liana y pues nos veremos en
una próxima oportunidad
muchas gracias
bueno muchísimas gracias a todos por su
espera vamos a dar continuidad a la
segunda parte de esta sesión del día de
hoy en esta segunda parte ya nos
acompaña la doctora christina idárraga
ella es contadora pública y especialista
en revisoría fiscal ingresada en la
universidad de manizales cuenta con
amplia experiencia liderando el
departamento contable y financiero de
isoft casa desarrolladora del software
contable contaminó y adicionalmente
presta asesoría para el desarrollo y
sistematización del software contable
nif
bienvenida doctora christina y
muchísimas gracias muchas gracias
bienvenidos entonces a todos bueno vamos
a dar entonces inicio con la segunda
parte de la sesión del día de hoy
software contable fácil de manejar su
sudor actual cumple con sus expectativas
ya implementó la psni contra crimen y el
software contable para pymes simple
rápido y fácil de usar es la oportunidad
de sistematizar todas las áreas de su
empresa gestione su contabilidad maneje
su cartera y sus proveedores factura y
controlen sus inventarios tenga un
completo manejo de su punto de venta
valores los activos fijos automatiza sus
documentos controle sus costos de
producción y mucho más digita su
contabilidad local y obtenga la
contabilidad no automática tome
decisiones acertadas cree informes
contables financieros y comerciales en
tiempo real y personalizados de acuerdo
a sus necesidades crecemos con usted
inicie con los módulos básicos y escale
en la medida que su negocio lo requiera
genere copias de seguridad automáticas y
cuarto a la semana importe y exporta sus
datos e información desde excel lo
acompañamos con asesores expertos que le
darán un soporte técnico cinco estrellas
actualice sus conocimientos asista a
nuestras jornadas de
con virtual de citas programadas de
manera permanente acceda a un software
contable siempre a la vanguardia con las
últimas actualizaciones tributarias y
los nuevos desarrollos con tap y me más
que un software administrativo y
contable una solución empresarial para
pymes
[Música]
bienvenidos entonces al uso de
generación de medios magnéticos para
este año 2017 vamos a empezar entonces
con nuestro plan de trabajo vamos a ver
una explicación teórico práctica de cómo
manejar el y la información exógena de
cómo generar la en contravía growing si
empecemos entonces con nuestro programa
de capacitación en primer lugar vamos a
tener unos conceptos generales en una
normatividad cuáles son los obligados a
informar cuál díaz e informar en segundo
lugar vamos a verificar cómo debemos
adecuar el sistema a contabilidad yo en
contra mi negro y cómo vamos a verificar
los terceros los formatos de medios
magnéticos y en tercer lugar haremos un
caso práctico un ejercicio en donde
generaremos editor los varios formatos
para que ustedes entonces lo aprendan a
hacer empecemos entonces con los
conceptos generales
de acuerdo a la normatividad
para un año y tenemos los siguientes
obligados a informar hay dos grandes
grupos uno en los que sólo hacen
terminal serie de formatos y otros los
que hacen todos los romanos en primer
lugar tenemos los que hacen en varios
formatos que están en formato 1001 chip
10 04 30 5 10 11 10 12 y 275 el perdón
22 75 que son todos los agentes de
retención del año gravable como tal a
todas las personas que hicieron sólo
retenciones en el año gravable deben
hacer estos formatos también tenemos los
que están los que son todos los formatos
que son personas naturales muchos
ingresos del año gravable anterior
fueron superiores a 500 millones eso
esas personas deben hacer todos los
formatos y las personas jurídicas
que tuvieron ingresos inferiores a 100
millones de pesos
como vemos tenemos dos grandes grupos
hombros los que presentar todos los
formatos y otros solamente y los que
deben presentar algunos formatos que
serían los antes de retención
bueno vamos entonces a verificar
conceptos y cualidades informal
recordemos que debemos verificar todas
nuestras acciones realizadas durante el
año gravable la 37 todas las
transacciones los debemos reportar en
los siguientes formatos el formato 1001
a los 150 terceros de las acciones
practicadas
este recuerdo reportamos todos los datos
que tenemos gastos compras
qué tiene que la empresa el denario
gravable correspondiente
[Música]
por salarios no va a existir ninguna
cuantía en otros pagos la apatía va a
ser 100 mil un mayor o igual a 6 pesos
todos los gastos como arrendamientos
un horario servicios toda la parte de
nómina todas las compras etc
el formato 10 031 todas las relaciones
de la fuente que nos practicaron todas
las relaciones que practicaron a la
empresa aquí lo vamos a hacer sin
ninguna cuantía en formato 10 04
descuentos tributarios solicitados sin
empresa tuvo descuentos tributarios los
debemos informar y lo debemos hacer sin
ninguna cuantía en formato 10 05
impuesto a las ventas por pagar iva
descontable este es el iva del gastos y
contras que tiene la empresa que tuvo en
el año y se reporta su cuantía
el formato 1006 impuesto a las ventas
por pagar generado este sector el iva
que reportamos de las ventas que tuvo la
empresa durante el año y debe ser
superior o igual a 500 mil pesos
en su base
en formato 1007 ingresos
son todos los ingresos que recibió en
presente se da por objeto social o
financieros otros no operacionales los
debemos reportar mayor o igual a 500 mil
pesos
10 08 santos de cuentas por favor se de
reportar con el tope mayor o igual a un
millón de pesos igualmente 20 saldos de
cuentas por pagar el informado 10 09
mayor o igual a un millón de pesos
recordemos que en estos dos formatos y
el pasivo o la cartera no nuestros
deudores son superiores a 100 millones
de pesos lo debo reportar con tope de
500 mil pesos en el formato 1010
información de socios accionistas debo
reportarlo a mayor o igual con su tope y
mayor o igual a un millón de pesos en
formato y en sus de la información de
las declaraciones tributarias aquí
informamos renglones de la declaración
de renta y se debe reportar sin apatía
en el formato 10 12 e información de
acciones de acciones o inversiones que
tenga la empresa y se debe reportar sin
ninguna cuantía
en los formatos 16 47 están ingresos
recibidos para terceros hijos empresa
recibe ingresos para terceros de ellos
diligencia de este formulario y se
reportaran para ti en formato 22 75
imitación al constitutivos de
rentabilidades de ocasional si tenemos
en nuestra empresa se aplica lo de no
reportar sin ninguna cuantía en formato
22 76 información debe ser técnica 2 de
retenciones de ingresos o retenciones
para nuestros empleados es el formato
220 que recojamos anualmente y se
reporta también siguiendo en aguadilla
el formato en 22 78 información de
compra de bonos electrónicos llegaron
sus empleadores y dan los bonos los
debemos reportar ante y sería sin
ninguna plantilla
el formato 22 80
deducción de empleadas víctimas de la
violencia si tenemos esa empresa alguna
de estas empleadas debemos reportar este
formato y también sitio de la zona como
los entonces estos son los conceptos y
cuantías a informar por cada uno de los
formatos que deben diligenciar vamos
entonces a mirar qué cómo vamos a dejar
nuestra información ya directamente en
el sistema para generar los medios
magnéticos
la primera revisión que tenemos que
hacer es en la de terceros en primer
lugar que debemos verificar la
identificación de los terceros que
tengan dígitos valiosos en summit que el
tercero tenga dígito de verificación y
vamos a ver también la ruta para
prevenir esos dígitos y males en y
contame andrew de todos pues de vida de
esos terceros
igualmente personas naturales recordemos
que ellas deben estar con nombres y
apellidos en casillas separadas para que
no tengamos errores más generan los
medios
igualmente las personas jurídicas deben
tener su chulito de razón social sin
estar denominadas expresamente como
personas jurídicas porque está de gasto
y manejan su razón social y así lo vamos
a reportar en medios igualmente la idea
nos pide que el tercero de tener el
código del país y el código del
departamento en municipio y la dirección
respectiva vamos entonces a mirar en
junta pyme cada uno de los ejemplos que
ha sido verificado ya ni con está pyme
vamos a verificar el tercero grupo que
sea como podemos ver en su nick tiene un
guión es lo cual es inválido no saldrá
error al momento de generar los formatos
y todos estos errores los tenemos que
prevenir
ahora para el momento de hacer la
respectiva de digitación del tercero
para que no tengamos problemas general y
formato de medios magnéticos igualmente
y la norma nos dice que en las personas
naturales deben estar creadas con nombre
y apellido en campos separados miremos
aquí este ejemplo de viterbo arango
nombre villero apellido aragón y para
que no tengamos que es ningún
inconveniente al general órdenes
magníficos pues está el ejemplo de
personas naturales igualmente que las
personas jurídicas debemos crear las con
con el chulito de persona orina si lo ve
cerradas debe estar con el súbito de
persona jurídica contar todas las
personas jurídicas creemos
obligatoriamente les tenemos que colocar
el chulito de persona juristas
igualmente nos dicen que debemos en la
dirección tener el país
el departamento ciudad a subdirección a
mi lado todo esto es de obligatorio
cumplimiento en cada uno de los terceros
que vamos creando en el sistema para que
no tengamos ningún inconveniente al
mundo de mirarme de orgánicas vamos a
revisar cómo se hace para prevenir
dígitos
y varios pues al momento de crear allí
los procesos vamos entonces a
configuración
en el catálogo de terceros vamos a
configuración y allí vamos a activar que
el sistema no permita colocar caracteres
inválidos y vamos a verificar también si
no lo hemos hecho en las personas
naturales se cree en el nombre y
apellido de campos separados
por configuración nos va a aparecer
configuraciones generales y miren acá yo
dice caracteres permitidos para crear un
tercero este cambio debe estar sin
chilito respectivo porque si lo
activamos entonces nos permitirá esos
caracteres imágenes que es lo que no
queremos debemos revisar que éste esté
totalmente desactivado igualmente que
manejemos nombre apellido en campos
independientes de las personas naturales
al momento de crear pues el tercero
habilitado esto no se parará nombres
vencidos ya miramos cómo lo queremos
manejar sin el nombre apellido o
apellido igualmente por defecto ya viene
establecido el dígito de verificación
separado con el idioma pero eso pues es
automático vol existe entonces lo que
tenemos que revisar aquí son dos cosas
caracteres permitidos que en este
activado para que no tengamos
inconvenientes y manejar nombre y
apellido en campos separados para
personas naturales
vamos entonces de leo a las diapositivas
[Música]
y vamos a verificar también otras dos
otros dos requisitos que nos aplican
para los formatos
80 20 80 de edición empleadas víctimas
de la violencia y para los formatos 22
76 y 28 80 en el 2080 en las habilidades
víctimas de la violencia ya nos están
viendo la fecha de nacimiento de el
tercero sí sí nosotros hemos contratado
empleadas que fueron víctimas de la
violencia comprobada debemos colocar la
fecha de nacimiento de esas empleadas
para que el sistema no lo traiga en el
momento de genera de forma igualmente
con todos nuestros empleados para el
formato 22 76 nos están pidiendo las
fechas de inicio y terminación del
contrato para poderlo allí reportar
vamos entonces al sistema y verificamos
por donde se configuran
vamos a buscar aquí
en el 3º carlos badillo
vamos a entrar ahí y la configuración
que se hace de la fecha de nacimiento
sería por datos personales por
personales
y aquí colocaríamos pues la fecha de
nacimiento respectiva para que el
sistema no lo traiga cuando de nieve el
formato y como también es un empleado
entonces vamos a verificar por datos
empleados datos del contrato se dicen
acá que el sistema nos va a permitir
colocar todos los datos que tengamos que
extraer pues el más actualizado que se
tenga y aquí podemos colocar la fe el
tipo de contrato que aparecen de gran
cantidad de contratos lo organizaremos
de acuerdo aquí lo que nosotros
manejamos en este caso es término fijo
fecha de inicio y fecha de finalización
del contrato para que toda esta
información nueva genere en el milton
termina
en formato respectivo 22 80 o 22 76 eso
sería en la parametrización
vamos entonces a la diapositiva a
revisar
y ya directamente vi la ruta y la
configuración de los formatos en el
sistema y contamina y no abro y después
entonces de hacer esa verificación de
nuestros terceros organizados que todos
estén debidamente correctamente creados
vamos a verificar en el sistema la ruta
en contra primer y vamos a conocer cada
uno de los formatos que tenemos que
manejar y parametrizar para
recordemos que la ruta para llegar a los
romanos es por contabilidad medios
magnéticos estamos entonces clic y él
nos trae una información importante que
la vamos a leer dice importante esta
herramienta es una ayuda para la
elaboración y generación de la
información en medios magnéticos la
información que genera esta utilidad
debe ser objeto de validación en su
contenido y estructura y eso no se hace
de ninguna manera responsable por la
información presentada ya que los datos
finales están sujetos a revisión
validación y libre manipulación por
parte del usuario se recomienda revisar
la configuración de cada uno de los
formatos y conceptos editamos estoy de
acuerdo y ya nos van a aparecer a decir
los conceptos esta información
importante que nos dice es
la invitación que nos hacen de hacer la
revisión respectiva de cada uno de los
formatos y de cada una de la información
que nos trae el de la contabilidad si al
final se hace del ángulo responsable por
toda la información de cada una de las
empresas que se tengan sino la
responsabilidad está en cada uno de los
revisores contadores que deben hacer esa
verificación de que toda la información
enviada y parametrizar esté debidamente
correcta para pes inicio a la dya vamos
entonces a revisar los formatos que
aplican que en esta oportunidad aquí
como esta en esta manera el explorador
total de formatos venidos magnéticos
aquí están cada uno de los formatos a
presentar
vamos entonces a verificar uno por uno y
mira cómo será su paralización
vamos a usar desde el formato 10 0 al 10
12 y los especiales que son el 16 47 el
22 75 22 76 22 78 y 22 80 pediremos
entonces cómo va a ser la
parametrización de cada uno de ellos
y poder eliminar los medios magnéticos
vamos entonces a la diapositiva
entonces en primer lugar ya vimos la
ruta encontró primero a blooming para
para llegar pues a los medios más lejos
aquí ya vamos a aprender a configurar
cada uno de los formatos con las cuentas
manejadas en la contabilidad como vamos
a mirar el sistema ya viene
predeterminado por defecto lo único que
yo tengo que revisar 10 y las cuentas
que me configuraron son iguales a las de
mi totalidad y si está de iguales
solamente es juliette soleado una por
una y ya tendría parametrizados y el
micro información
esto sería entonces los tres pasos que
debemos hacer al momento de configurar
los formatos vamos a ver aquí un ejemplo
vamos en el formato 1001 en esta
configuración que está el concepto 50 02
honorarios si son 11 total escribimos
parametrizar
por cada uno de ellos el sistema me va a
traer una cuenta y un tipo de movimiento
ya determinado por defecto yo voy a lo
voy a revisar que esas cuentas y esos
tipos de movimientos unos manejados en
contabilidad
si es que estoy de acuerdo solamente de
seguir revisando con mi mayor y balances
o balance de estado resultados que ahora
de las cuentas y julián dos y ya
quedaría entonces para el mencionado
vigente entre la información entonces
veamos el en en el concepto 5002
honorarios formato 1001 en primer lugar
debe colocar pagos de visibles
sistema va a ser la 51 10 y su tipo de
movimiento saldrá de 130 euros sin pagos
no de útiles si yo tengo en mi
contabilidad
algún mago no 25 y formularios
configurar en la cuenta y el tipo de
proyecto respectivo para que me traiga
por la información igual a situar el por
cada uno de los 11 totales que determina
el sistema y la normativa es el concepto
3 está y va mayor valor deducible sin
manejo pues él iba como mayor dosis le
competitivo la cuenta y el tipo del
movimiento en cuarto lugar está el iva
como un mayor valor no deducible sin
aplica también hago lo mismo configura
la cuenta del tipo de un movimiento en
el quinto está la retención practicada
que tiene trae el sistema ya por defecto
que la cuenta 20 365 15 ni polvo eto'o
crédito menos de débito teniendo en
cuenta si tuvo algunas devoluciones
en el sexto lugar está la retención
practicada pero que la suma es
igualmente así si desea asumir la
reclusión yo hago y colocó la cuenta
respectiva y así por cada uno de los 11
totales como está después de hacer esa
parametrización el sistema tiene hace de
revisarla porque recordemos que ya me la
trae para mí pesada aunque ya la revise
mouse entonces
generan los datos antes del xml
[Música]
el sistema medida de los datos con toda
la paralización que me dio el edil y ya
me trae que en honorarios tengo a
carolina por ero con la cédula
respectiva y que el pago de 10 millones
500 una retención de evidencia los 50
y por último después de verificar toda
la información el sistema me generará el
xml el cual ya queda listo y organizado
para presentar directamente pues en la
página de radio pues mire que con esos
sencillo tres sencillos pasos haremos
los medios magnéticos primero revisar la
parametrización que el sistema ya trae
por defecto
en segundo lugar verificar ya los datos
que me roba esa parametrización que sube
mi contabilidad y en tercer lugar vamos
a generar el fcm vamos entonces al
sistema hace esta verificación
ya en el sistema entonces magos entran a
hacer el ejemplo del formato 1002 o
ahora se encuentra a terceros damos clic
doble clic en el formato en esta primera
parte nos traerá unas notas importantes
esta primera parte nos traerá unas notas
importantes que es muy bueno que leamos
y la resolución respectiva que aplica a
cada uno de los formatos por si tenemos
dudas sobre alguna sobre tenemos dudas
sobre cómo debe reportarse entonces el 2
wright las notas y la resolución
respectiva de forma tantos entonces
escribí el siguiente y bien entonces que
aquí ya tengo cada uno de los conceptos
que me aplica por el formato
establecidos y actualizados por la dian
e igual actualizados con nosotros y aquí
estarían los 11 totales de los que
habíamos verificado en las cuales
y román que la cuenta que ya viene
parametrizar por defecto sea la que
manejo en mi contaría entonces voy
chuleando toda la información para
generar el formato entonces por ejemplo
los salarios y el concepto de seguro
salarios y prestaciones sociales como
veíamos no aplica ningún tope y miren
entonces que aquí están los 11 totales
que para precisar que el consell total 1
pago son unos 50 años en todo lo visible
de que el sistema ya por defecto me trae
aquí en las cuentas como tal si no si
tengo unas nuevas puedo dar doble clic y
seleccionarlas aquí mientras el plan de
cuentas
ya confirmó cuál sería la liga y el tipo
de
y el tipo de saldo también lo configura
de saldo y siempre 31 del año anterior
el perito del período fue crédito del
periodo como yo lo quiera parametrizar y
como lo tenga organizan horizontalidad y
recordemos que aquí la cuenta del es la
mayor también puedo colgar todas las
auxiliares que yo quiera una por una
aquí se colocaron la cuenta mayor y
cogerá todas las hijas y entonces una
vuelta 51 05 gastos del personal y
cogerá entonces todas las hijas
respectivas y 56 05 06 sueldo 51 05 27
auxilio de transporte si en la parte
derecha por cada uno de los conceptos
también aplican están cuentas que no
digo porque va bien otros conceptos
ejemplo la cuenta 51 0 5 251 donaciones
suministro a trabajadores esto no es un
salario ni una prestación sino que el
concepto 50 16 instituciones por tanto
aquí se quitaría
si ustedes entonces deben realizar esa
verificación de la parametrización
correspondiente y si tiene una cuenta
que no la aplican menem y la selección
para que el sistema no la tenga en
cuenta en este forma y así por cada uno
de los totales si en este caso pues
vamos a donde encuentra nuevos útiles de
calibre 30 y lleva mayor valor pues en
salarios lógica y un mayor valor
deducible tampoco aplica pero si aplica
el total 5 retenciones en la fuente
prácticas 23 65 0 5 el tipo de saldo
crédito menos débito de acuerdo a que
ustedes quieran configurar en su
contabilidad y así sucesivamente por
cada uno de los 11 totales vamos
haciendo la revisión respectiva de
retención en la fuente no pública
asumida el retiro rené como tampoco
aplicaría recuerden también que nosotros
colocamos una serie de observaciones en
cada por cada uno de los conceptos es
muy bueno que la veamos
para que sepamos hacer pues en la
interpretación respectiva igualmente
existen filtros forjados los conceptos
filtros por ejemplo como éste el filtro
del 50 de conceptos 50 01 quieres éste
está ligado a los cierres todas las
empresas que manejan costos para que no
se tiene información igualmente se puede
colocar filtros me terceros por con
todos los filtros que se maneja en la
tienda
- aquí con todos los filtros que tiene
contamine
yo puedo colocar aquí que sólo me maneja
una cuenta que me reviste el bolsón un
tercero como yo lo quiera y coloque
cámara de ley para medición y
contabilidad
entonces después debe indicar con un
ángulo cada uno de los conceptos miden
si pasamos al concepto 5002 honorarios
igualmente aparece son parametrización
es visual hábitat y revisa que estas
cuentas sean las manejadas
la empresa y este tipo de salud hay que
llamar y también en la presa y así
sucesivamente por cada uno de los
conceptos hasta llegar pues al final
después entonces de hacer esa
verificación de cada uno de los
conceptos sin indicar las cuentas
manejadas que estas cuentas sean las
maneras en contabilidad y sin ciclo
parametrizar las dos entonces clic en
siguiente y ya entonces guardo todos los
cambios voy a aceptar en siguiente
aceptar
ya se me guardan todos los cambios y
aquí me van a sacar una serie de
advertencias
como si las advertencias son en azulito
no pasa absolutamente nada si son en
rojo ya de verificar porque sería un
error si son en azul nos dice que no ha
indicado la cuenta como yo ya no sé
apropiada por el concepto número tal no
he indicado la cuenta respectiva pero
aquí en verificando el regio al 50 en el
concepto no hace indicado una cuenta
para este concepto
yo ya estoy segura de que utilicen la
verificación de cada uno de los
conceptos y revisión pues de las cuentas
respectivas y les voy a aceptar
solamente ellos informativo porque yo ya
hice la verificación contacto y aceptar
y ya entonces el sistema en formato me
queda parametrizado para agilizar el los
datos antes del xml
los párrafos entonces en el formato
damos clic en el este
que se genera
él también aquí me empieza a decir que
algunas inconsistencias que no tengo una
configuración para estos conceptos pero
como no estoy segura que hice la
verificación es una sola advertencia sí
solo esa advertencia sería de bs
aquí me dice voy a calcular nuevamente
porque ya lo había calculado y aquí me
pide la fecha de el informe al generar
los magnéticos en este caso sería el año
2017 desde el primero de enero hasta el
30 de mayo entonces aceptar y él empieza
a hacer me la traerán y toda la
información de acuerdo a la
parametrización que yo le di de cada uno
de los conceptos y colocados en los
totales y lo hace de acuerdo a toda la
normativa de la dian ya los esquemas que
maneja el primer nombre que segundo al
hombre el primer medios en un apellido
que la cédula que editó verificación y
cada uno de los 11 totales para hacer la
respectiva revisión
vamos entonces a esperar aquí un momento
que nos regule y ya con esa información
hacemos la revisión respectiva para
generar entonces el formato xml
estoy aquí entonces un momento para su
cálculo
como les decía él hace toda la
verificación y mitra de todos los
valores de acuerdo a toda la
parametrización y la normatividad de la
deja yo sólo debo es verificar que esa
información está correcta de acuerdo a
mi contabilidad y ya género pues el xml
para enviar directamente a zelaya
aquí entonces me traerá la información
miguelín dulces como el lo que yo les
decía por cada uno de los conceptos me
va a traer entonces el tipo de documento
pero el documento si tiene egipto
verificación respectivo el nombre el
apellido si es persona natural si es
persona toda el nombre al apellido si mi
persona jurídica sería razón social pues
en este caso no tenemos una dirección
código del departamento municipio del
país y ya los hace totales respectivos
que son pagos a 150 en las reflexiones
azul tarjetón que es lo que debemos
revisar nosotros con toda esta
información sea correcta
y esté igual a nuestra contabilidad como
lo vamos a hacer
miren a cantó el título dice datos
fuente para el cálculo aquí entonces
vamos a hacer la
visión por cada uno de los conceptos los
podemos filtrar los anapistas por
concepto 50 0 1 min acá quiere atraer
todas las cuentas manejadas yo lo puedo
filtrar seleccionar
y agrupar también por cada una de las de
las cuentas respectivas y me va a traer
entonces aquí los valores que yo voy a
confirmar que sí estén en la parte pues
de abajo de mi de la contabilidad de lo
que me trajo el formato como tal
entonces vamos a agrupar el 50 0 1 con
150 0 1
aquí también entonces nos vamos a probar
el concepto por conceptos 5001 muchos de
miren que un total de 226 millones 389
igualmente me lo trae acá van 26
millones 389 y aquí están cada uno de
los terceros carlos badillo y maria
gallo gallego igualmente aquí estarán
por cada uno de los océanos los vertidos
[Música]
si yo lo agrupó acá
alguien me va a traer por la 116
millones 638 carlos badillo y entonces
aquí están si quiero revisar de dónde
sale este valor abro en mis datos 20 y
alguien me aparecerán que sería la
cuenta 5 internos o los 5 sueltos si
igualmente con la señora maría gallego y
aquí aparecerían aquí aparecen todas las
cuentas de dónde me saco el sistema el
valor según la configuración que yo le
di que en forma
aquí entonces aparecen recordemos que
también el sistema con efe 2 al darle f
2 permite cambiar los valores pero esto
no es una comunidad de yo voy a cambiar
el valor modificar cada uno de estas de
estos terceros que dicen acá van los
valores correspondientes pero lo que
siempre se recomienda es que la
información se cambie directamente y
otra el día si tengo error en el tercero
carlos badillo que me varios informes
directamente animal catálogo de terceros
y cambiarlo directamente allá para que
quede bien y toda la contabilidad y no
sólo por este formato porque yo hago los
cambios respectivos acá pero el esos
cambios los ciudadana da ver reflejados
en la contabilidad sólo me quedan
guardados acá para informar mi gente
entonces es fácil y sencillo es la
parametrización ya entonces empiezo a
realizar un poco duro cada uno de los
conceptos sí
igual con 110 0 2 y 10 0 3 con los datos
20 respectivos ya entonces al después de
hacer esa verificación de cada uno de
los terceros de los conceptos revisar en
las retenciones como tal si voy entonces
a generar el xml para ya que para ya
quedar listo y es lo primero entonces
primero es la verificación y revisión de
cada uno los dos ceros y valores ya
estoy entonces totalmente segura que
está correcta entonces de ingeniar xml
estos datos del sistema ya me los trae
por defecto no hay que cambiar
absolutamente nada sin modificarle nada
porque puede quedar mal de hoy aceptar
bien entonces que el sistema ya generó
el xml
lo prevalido con los archivos de la dian
que nosotros en las cosas de ruidos y
aquí ya me va a aparecer
en esta ruta me va a aparecer ya mi xml
respectivo y tengo tres varios xml y xml
dinero aquí está igual para ser
presentado a la dian
para ser presentado a la dian y ya me
quedo me he visto como si en toda la
parametrización joven ya entonces estos
son como hemos visto los tres sencillos
pasos y como hicimos el ejemplo tres
sencillos pasos para alinear en medios
marinos vamos entonces a hacer la red
otro ejemplo con informando 2276 vamos a
las diapositivas
es el aceite el 22 76 si sería entonces
en la misma parametrización revisemos
entonces
vamos al 22 76
presentamos primero doble
[Música]
como les decía si encuentran la
resolución de unas notas importantes
para el decálogo de la consulta
respectiva siguiente si tengo alguna
pregunta y misas en esa resolución si
tengo alguna duda lo tengo que ir a
buscar al estatuto en internet
directamente ya lo tengo en el sistema y
aquí en el formato en 2176 igualmente
sucede y en cada uno los formatos el
sistema tiene para mí utilizado por
defecto lo único que yo debo hacer es
revisar que esa parametrización esté
igual esas cuentas este igual a mi
contabilidad y si no puedes cambiarlas y
organizar pues el tipo de saldo que le
quiero dar aquí entonces en el formato
tiene diez conceptos y vamos a ver de
cada cliente
el primero total 1
al emplear si aquí está toda la parte
pues de salarios auxilio de transporte
horas extras y su parametrizaciones iba
horas extras condiciones todo lo que se
gana pues el trabajador si coge
vacaciones prima de servicio recordemos
que este es el formato 220 que manejamos
son los anual igualmente si necesito
seleccionar una cuenta respectiva me
inunda selecciona quien ofrece pega de
cuentas vengo y la seleccionó ya le
colocó pues el tipo de saldo
correspondiente y también si solamente
lo que lo hacen a un tercero específico
también me permite fijarlo
como tal me parece todo el catálogo de
terceros
[Música]
y
sucesivamente también quiero fijar
cuentas que en este caso pues yo
a ninguna pero si en nuestras
contabilidades tenemos unas colocamos a
mí y así por cada uno de los momentos
total 2 el total 12 santías de intereses
pagadas no sería el delito de la 26 y 10
de esa desde la 26 10 también
interesadas las antillas débito con otra
en el tipo de saldo en el total 3
tenemos gastos de represas de
presentación si nuestros empleados
manejan ese rubro también o
parametrizados en el total cuatro están
pensiones de jubilación si alumno maría
elisa cuenta en la contabilidad también
lo parametrizar yendo en el total 5
están otros divide otros empleados
cuando tengo este disco no pasa nada
quiere decir que es para parametrizar
por el usuario no no tienen que borrar
los hasta listos con el que el sistema
no pone absolutamente nada
en el total 6 está el total de las
cuentas en total ingresos o sea todas
las cuentas de la 1 a la 5
debemos configurar las acá
en el total 7 están los aportes a salud
que sería la 23 70 05 crédito de el
período porque este es el aporte que
hace el trabajador en el total 8 está 26
80 es los aportes de pensión también es
el crédito porque excepto el trabajador
en el total nueve están aportes
voluntarios y sus empleados una nosotros
no negamos una cuenta de tres equipos y
la parametrización y ya en total 10
están las retenciones en la winter sí
tenemos como para el empleado entonces
después de hacer esa revisión como en
todos están de parametrizados cada uno
de los conceptos y cada uno de los
formatos en cada uno de los totales ya
es solamente verificar si estas cuentas
son las manijas sus facultades vamos
entonces a aceptar después de hacer la
verificación
de todo y nos dice lo mismo que sobre
unas advertencias que debemos verificar
que hay unos conceptos no tienen el
parametrizados con la cuenta respectiva
entonces por tanto lo que tenemos que
hacer es
como ya hicimos la verificación y todo
está correcto vamos entonces cerrar y no
hacemos caso omiso a esa a esa
advertencia como tal
bueno ya directamente entonces en el
sistema
como tal vamos a verificar en la
generación del formato como tal entonces
nos vamos el formato le damos que en
general
vamos a cerrar volvemos a calcularlo
nuevamente y vamos a generarlo por los
periodos del primero de enero del 2017
al 31 de diciembre del 2017
vamos entonces aquí a darle a aceptar y
aquí en este formato nos va a pedir la
fecha de expedición del certificado que
está en las preguntas por defecto el
sistema en el colocamos entonces
aplicable siempre de acuerdo a lo que
ustedes quieran colocar le damos
generalmente se hace a 30 diciembre que
la certificación le damos entonces
aceptar aunque recuerden que este es el
formato 220 que se iba a presentar todo
a la dian
aquí entonces el sistema acepto toda la
la revisión y mientras de toda la
información de aguardar las cuentas
parametrizados en cada uno de los
totales y lo que hacemos es una
verificación de esa información y ya
generar el xml para la bea vamos
entonces a esperar el momento que el
sistema calcule y
ya revisamos la información con los
datos fuente
verificamos allí toda la información y
generamos entonces el formato xml
miremos entonces aquí lincharlos ray la
información del empleado carlos badillo
con pagos empleado
[Música]
18 millones 906 los vamos a revisar esto
en datos fuentes la parte de la pestaña
arriba de donde el sistema me sacó toda
la información y de que acá estar cada
una de las cuentas si yo puedo ir
y agrupando para hacer esa respectiva
versión
entonces está
de esta aquí de sueldos 16 millones 638
y me subo también recordemos que en el
primer concepto me suma también todo lo
que tiene que ver con vacaciones y horas
extras auxiliar de transporte para que
me den esos 18 millones como tal miren
aquí el concepto del primer concepto
kings de aviatur al sistema 18 millones
906 y es igual al 18 millones 906 lo que
yo hago es la verificación en cual
también quedó intacta mi trabajo acá
seguir me trajo la de vacaciones la de
prima la 26 10 20 y la de salarios
similares sueños
igualmente en la de cesantías en total
dos sandías intereses me trajo 180.000
pesos
tiene el concepto metro a 280 y mil
veces y aquí entonces revisó miren aquí
el concepto de
y se interesa más esencial 189.000 donde
están que están ayudas de gran utilidad
para empezar a revisar que mi
configuración y mis datos y los todos
los datos que deja el sistema este total
20 correctos igualmente me permite
parametrizar y filtrar por cada una de
las cuentas por cada uno de los terceros
como tal
recordemos que como veíamos toda esta
información puede ser modificada con
liceos pero esto que no se recomienda
porque si tenemos errores también de
corregirlos directamente desde la
confiabilidad desde el manejador de
operaciones pues si ya es una rompe de
datos o desde el margen maestro de
terceros para que ya nos quede bien de
aquí en adelante en la contabilidad
restrictivas después entonces de hacer
la verificación como tal de todas mis
reformación volvemos a generar el x nn
vamos que en el disco y miren acá que el
sistema ya me trae por defecto toda la
información de aceptar
llame general xml mail o préval ya con
los archivos y las fichas técnicas de la
dian y ya me quedé entonces en mi
contabilidad
en la contabilidad respectiva ya me
queda el formato
y aquí respectivo ya listo para enviar
directamente pues el aire muy bien
entonces que con estos tres sencillos
pasos primero en revisión de la
parametrización de las cuentas de cada
uno de los formatos segundo verificación
de la información que me trajo el
sistema y tercero generales que se me
llame queda lista la información para
limpio al área de de todos los formatos
[Música]
bueno vamos entonces a verificar cómo se
hace la descarga de la actualización 43
para que ya que en todos organizados y
puedan generar los medios magnéticos
como tal para este año entonces
es muy fácil vamos a entrar a nuestra
página nuestro portal de clientes auto
tiene pues del respectivo usuario y
vamos a descargar la actualización y la
vamos a instalar respectivamente y los
pasos son cerrar pues contar primero a
bromwich en todos los equipos unidos de
áfrica se descarga pues la actualización
respectiva y vamos a dar siguiente y
seguidos todos los pasos respectivos y
ya quedaría pues allí instalado vamos
entonces a verificar en el portal de
clientes y por qué ruta la podemos
descargar
ya no importante clientes y vemos que
aquí está en el link actualizaciones y
aquí está entonces la actualización 43
ya para la respeta respectiva
descarga y ejecución pues ya en la
contabilidad de cada una de las empresas
bueno por esos entonces tres sencillos
pasos que ya hemos visto y estudiado y
determinamos que es muy fácil y sencillo
de mirar entonces los medios magnéticos
en contra primero
[Música]
preocupado por la presentación de
información exógena la dian tranquilo
con también me lo hace en tres pasos
primero elija el formato a presentar e
indique el periodo para generar la
información segundo contamina y genera
una tabla con la información exógena a
presentar según los movimientos del
periodo reviste la y complementa la si
es necesario tercero tener el archivo
xml
y prueba lidl o con el mismo sistema de
validación establecido por la diana
aceptar y listo podrá subir el archivo
xml
a la página de la dian sin problemas con
nafin simple rápido y fácil de usar
i
bueno para christina muchísimas gracias
por su intervención y muchísimas gracias
a todos por su participación y
agradecemos también a todos los
asistentes por haber asistido puntuales
a esta sesión y por estar tan atentos
recordemos que el día de mañana
tendremos una sesión especial donde
resolveremos las dudas que ustedes nos
han dejado en esta sesión del día de hoy
a través del chat muchísimas gracias a
todos por su participación y recuerda
nos esperamos mañana a partir de las 10
y 45 de la mañana para resolver las
dudas e inquietudes que surgieron el día
de hoy que tengan un feliz día
[Música]